Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */World.po
Languages: ko

source: Credit where credit is due, {name} fought like a raging lion, and it was no easy task to catch and immobilize {mf|him|her}. Then we heard a sharp whistle followed by wild, deafening laughter. Stopping in the middle of the fight, we looked around and gasped — dozens of fey flew around us! Pale, blond-haired creatures with rainbow-colored wings, like those of an exotic parrot! The person sitting by the fire dropped {mf|his|her} mask, and in the place of the false {mf|king|queen} was another one of those jokers! Grabbing the bag with all our food, he soared into the air. "Farewell, sirs and ladies! And thank you for a wonderful performance — my friends and I haven't laughed like that in quite a while!" The fey vanished into the air, and the rest of the fairies followed suit. Needless to say, it was at least a week before any of us could look our leader in the eye again...
ko: 제대로 평가하자면, {name}마치 성난 사자처럼 싸워댔고, {mf|그|그녀}를 붙잡아 꼼짝않게 하는 것은 쉬운 일이 아니였어요. 그리고 거칠고, 귀를 먹먹하게 만드는 웃음소리를 뒤따르는 날카로운 휘파람 소리를 들었어요. 싸움 가운데 멈춰서선 우리는 주변을 둘러보고는 숨이 턱 막혔지요 - 십여명의 페이들이 우리 주변을 날고 있었어요! 창백한, 금발 머리를 한, 마치 이국의 앵무새와 같은 무지개색 날개를 지닌 생명채였어요! 불 옆에 앉아있던 사람은 {mf|그|그녀}의 가면을 떨구었고, 이 거짓된 {mf|왕|여왕}은 방금 나타난 골칫덩이들 중 하나였던 것이었죠! 우리의 식량으로 가득한 가방을 집고는, 그는 하늘로 솓구쳐 올랐어요. "잘 있어요, 신사 숙녀 여러분! 멋진 공연 감사해요 - 내 친구들과 난 최근에 이토록 웃어본 적이 없었어요!" 그 페이가 하늘로 사라지자, 다른 남은 페이들도 함께 따랐어요. 말할 것도 없이, 한 주가 지나기 전에는 우리 중 누구도 우리의 대장의 눈을 똑바로 바라볼 수 없을 거에요...

source: And what did the {mf|king|queen} who walked out of the forest answer?
ko: 그리고 숲에서 걸어나온 {mf|왕|여왕}이 뭐라고 답했을까요?

source: How should I put this, dear reader? Either the {name} who walked out of the forest seemed newer to us, or maybe the tone of {mf|his|her} voice lacked its usual confidence... but in the end, the words of the {mf|king|queen} who emerged from the forest just didn't convince us. All together, we went after {mf|him|her}, yelling all the while, "Onward! Tie up the doppelganger!"
ko: 친애하는 독자분, 어떻게 제가 이것을 적어야 할까요? 숲에서 걸어나온 {name}의 모습은 우리에게 뭔가 새로워보였기도 했고, 어쩌면 {mf|그|그녀}의 목소리가 평소보다 자신감에 차지 않은 것 같기도 했지요...결국에는, 숲에서 나온 {mf|왕|여왕}의 말은 우릴 설득하지 못했어요. 모두 함께, 우리는 {mf|그|그녀}를 쫓아선, 힘껏 소리쳤지요, "앞으로! 도플갱어를 묶어라!"

source: A deafening silence hung in the air. One could hear the thoughts churning through our brains... And then the {name} sitting by the fire laughed in a strange voice. {mf|He|She} stood up and... began rising into the air?!
ko: 귀를 먹먹하게 하는 침묵이 이어졌어요. 우리 머릿 속을 뒤흔드는 생각을 들을 수 있었을 거에요... 그리고는 불 옆에 앉아있던 {name}이 이상한 목소리로 웃었어요. {mf|그|그녀}가 일어서고는...하늘 위로 떠오르기 시작했어요?!

source: How deftly {name} jumped over the bonfire! Before we knew it, {mf|his|her} fist had connected with the face of the other {name}, and their face began to morph before our eyes!
ko: 얼마나 솜씨좋게 {name}이 모닥불을 뛰어 넘었는지! 우리가 알아차리기도 전에, {mf|그|그녀}의 주먹은 다른 {name}의 얼굴에 맞닿고 있었고, 그들의 얼굴은 우리 눈 앞에서 뒤바뀌기 시작했어요!

source: But the {mf|king|queen}'s deft jump wasn't deft enough — {mf||s}he stumbled and fell right into the open fire! Cursing and rolling to the side, {mf||s}he started to get up as our entire crew converged on {mf|him|her}!
ko: 그러나 {mf|왕|여왕}의 뛰는 것은 충분히 솜씨좋질 못했어요 - 그는 비틀거리더니 곧장 불 위로 넘어져 버렸어요! 욕지거릴 하면서 바닥을 굴렀어요, 그기 일어나기 시작하자 모든 일행들이 {mf|그|그녀}의 주변으로 모여들었어요!

source: Failing to keep {mf|his|her} balance, {name} fell into the sticky mud. At that moment, {mf||s}he just barely spotted a pair of pale hands reach out, grab {mf|his|her} bag, and disappear back into the fog!
ko: {mf|그|그녀}의 균형을 잡질 못해서, {name}은 끈적거리는 진창에 넘어지고 말았어요. 그 때에, 그는 간신히 창백한 손이 내뻗어서 {mf|그|그녀}의 가방을 쥐고는, 안개속으로 사라지는 것을 목격했어요!

source: Paid respect to the kobold shrine.
ko: 코볼트의 사당에 경의를 표했습니다.

source: The baron{mf||ess} deemed it proper to respect the kobold shrine.
ko: 남작은 코볼트신전을 존중하는 것이 적절하다고 생각했습니다.

source: Left the kobold shrine alone.
ko: 코볼트 사당을 남겨두고 떠났습니다.

source: The baron{mf||ess} left, leaving the kobold shrine untouched.
ko: 남작은 떠나고, 코볼트 사당은 그대로 남아 있습니다.

source: Destroyed the kobold shrine.
ko: 코볼트 사당을 파괴했습니다.

source: The baron{mf||ess} decided to destroy the kobold shrine.
ko: 남작은 코볼트의 사원을 파괴하기로 결정했습니다.

source: We carefully examined the branch that would help us cross the river.
ko: 우리는 강을 건너게끔 할 나뭇가지를 주의 깊게 살펴보았습니다.

source: Before deciding how to proceed, we carefully examined the river.
ko: 어떻게 나아갈지를 결정하기 전에, 우리는 강을 주의깊게 살펴보았습니다.

source: Refusing to give up, we went in search of another way to cross the river.
ko: 포기하지 않고, 우리는 강을 건널 다른 길을 찾아보았습니다.

source: Defying all danger, we followed the path.
ko: 모든 위험을 무시하고, 우리는 길을 따라갔습니다.

source: It wasn't long before we found where the mysterious kobold path led.
ko: 신비한 코볼트의 길이 이끄는 곳을 찾기까지 오랜 시간이 걸리지 않았습니다.

source: ...flail {mf|his|her} arms about wildly, trying to regain {mf|his|her} balance.
ko: ...균형을 되찾기 위해, {mf|그|그녀}는 팔을 미친듯이 휘두르고 있습니다.

source: We decided we'd had enough adventure for one day and turned back.
ko: 하루 동안 충분히 모험을 한 것으로 판단하고 돌아갔습니다.

source: We turned and went back the way we'd come, leaving the Pale Hills behind.
ko: 우리는 창백한 언덕(Pale Hills)을 뒤로 하고 우리가 왔던 길로 되돌아 갔습니다.

source: We left the strange path be and turned back.
ko: 우리는 그 이상한 길을 놔두고 되돌아 왔습니다.

source: The {mf|hero|heroine} tried to grab on to the floating branch.
ko: 우리 영웅은 떠다니는 나뭇가지를 잡으려고 하였습니다.

source: The only option left was to hold {mf|his|her} breath and attempt to dive under the oncoming branch.
ko: 남은 유일한 방법은 {mf|그|그녀}가 숨을 참고 떠내려오는 나뭇가지 밑으로 잠수해 보는 것 뿐이었습니다.

source: We instantly began pulling the rope, praying that {name} would be able to hold on!
ko: 우리는 즉시 밧줄을 잡아당기기 시작했어요, {name}가 꽉 붙잡고 있길 바라면서요!

source: All we could do was pray to every god we could think of and wait for the outcome of this unexpected swim.
ko: 우리가 할 수 있는 일이라곤 우리가 생각해 낼 수 있는 모든 신께 기도하며 이 예기치 않은 수영의 결과를 기다리는 것이었습니다.

source: ...jump to the other side.
ko: ...반대편으로 뛰어오르다.

source: [Choose a character] We talked it over and chose a volunteer to try crossing the river.
ko: [캐릭터를 선택] 우리는 의논 후, 강을 먼저 건너볼 자원자를 뽑았습니다.

source: Precautions were definitely in order. We readied a rope to ensure the daredevil's safety.
ko: 예방조치는 확실히 제대로 되어있어야합니다. 우리는 안전을 위해 밧줄을 준비했습니다.

source: Losing no more time, we crossed the river.
ko: 더 이상 시간을 낭비하지 않고, 우리는 강을 건넜습니다.

source: Close.
ko: 닫기.

source: Close.
ko: 닫기.

source: Close.
ko: 닫기.

source: Close.
ko: 닫기.

source: Without a word, the baron{mf||ess} turned and followed the same trail of dead that had led us to the heart of the Pale Hills. Let time, the elements, and the gods decide what to do about the kobolds, their strange religion, and their nascent artistic ability — {mf|His|Her} Grace would just watch from a distance. We didn't waste any time with the dragon head, and on our way back, our luck finally turned. A family of wild boars had decided to take a rest right in the middle of what they must have thought was a long-abandoned path. One lucky shot and a plump piglet made its way to our backpacks, soon to be a hearty meal.
ko: 아무 말 없이, {mf|남작|여남작}은 돌아서서 같은 시체의 흔적을 쫓아 창백한 언덕(Pale Hills)의 중심지로 우릴 이끌었어요. 시간, 원소들, 그리고 신들이 코볼트들에 대해 할 일들을 결정했었겠죠. 그들의 요상한 믿음, 그리고 그들의 원시적인 예술 능력. 전하는 그저 먼 발치에서 바라볼 뿐이었어요. 우리는 드래곤의 머리 따위와 씨름할 시간이 없었던 데다가, 우리가 되돌아 가던 길 위에서 우리의 행운이 마침내 되돌아 와주었죠. 야생 맷되지 한 가족이 아마도 오랫동안 버려져 왔던 길이라고 생각했던 곳 한 가운데에서 쉬려 하고 있었어요. 단 한발로 포동포동한 새끼돼지는 우리의 등짐에 올려졌고, 곧 따뜼한 한끼 식사가 되었지요.

source: Following my advice, the baron{mf||ess} adjusted the dangerously loose bone in the hope of reinforcing the remarkable composition. {mf|His|Her} Grace was standing to leave when a glint from the dragon's jaw drew {mf|his|her} attention. Carefully reaching inside, the baron{mf||ess} pulled out what seemed to be a dirty stone. Beneath an outer layer of clay, we found a large, finely cut emerald — it seemed the kobold spirits decided to grant us a gift! Stowing the offering in {mf|his|her} bag, the baron{mf||ess} turned and left. We dutifully followed our leader, and soon the bizarre kobold burial ground was far behind us.
ko: 제 충고를 따라서, {mf|남작|여남작}님은 이 놀라운 구조물을 보다 탄탄하게 만들기 바라며 위험하게 느슨해져 있던 뼛조각을 조정했습니다. 영주님이 그만두려고 할 때 드래곤의 턱에 무언가 반짝이는 것이 {mf|그|그녀}의 눈길을 끌었어요. 조심스럽게 안쪽으로 다가가, {mf|남작|여남작}님은 지저분한 돌덩이처럼 보이는 것을 잡아 당겼지요. 그것을 뒤덮던 점토층을 벗겨내자, 우리는 크고 곱게 깍인 에메랄드를 찾았어요. 꼭 코볼트의 영들이 우리에게 선물로 그걸 준 것 같아요! 이 공물을 {mf|그|그녀}의 가방에 잘 보관하고, {mf|남작|여남작}님은 몸을 되돌려 떠나갔지요. 우리는 우리의 리더를 충실히 따라갔지요. 그리고 곧 이 요상한 코볼트의 매장지는 우리 뒤로 한참 멀어져갔어요.

source: There's no place for idolatry in our baron{mf||ess}'s lands! One good hit to the foundation of the dragon head and the kobold creation fell to a formless pile of bones at our feet. And good riddance! Amid the rubble, we noticed a dimly glittering stone. It seems the kobolds had been hiding a small treasure in their construct! We pulled a large ruby from the ruins of the dragon head, then headed back.
ko: {mf|남작|여남작}님의 땅에는 우상을 숭배하기 위한 곳은 없어요! 단 한 대의 타격으로 드래곤 두상의 토대와 코블트들이 만든 것들이 의미없는 뼈 무더기가 되어 우리 다리 앞에 놓였어요. 좋은 결정이었죠! 잔해 속에서 우리는 희미하게 반짝이는 돌을 발견했어요. 코볼트들이 그들이 만든 것 속에 작은 보물을 숨겨둔 것 같았죠! 우리는 드래곤의 머리 잔해에서 큼직한 루비를 빼내고는 되돌아갔어요.

source: Foresight had always been among our esteemed baron{mf||ess}'s strongest virtues. With the practiced motions of a seasoned adventurer, {mf|he|she} pulled a length of rope out of {mf|his|her} pack and prepared it to be tied around the waist of whoever would prove brave enough to step on the branch and attempt to cross the river. That would at least help reduce the risk of drowning!
ko: 앞을 내다보는 것은 언제나 존경받는 {mf|남작|여남작}님의 가장 좋은 덕목 가운데 하나에요. 노련한 모험가로서의 능숙한 동작으로, {mf|그|그녀}는 {mf|그|그녀}의 등짐에서 긴 로프를 꺼내어서 누가 이 나뭇가지를 밟고는 강 건너를 건널 수 있을 만큼 용감한지 보여주기 위함인 것처럼 허리에 줄을 감고 준비를 하였죠. 적어도 익사할 위험을 줄이는 데에는 도움이 될 거였어요!

source: What would we find if we followed this strange path, surrounded by all these piles of kobold bones? Nothing good was my bet! On the baron{mf||ess}'s orders, we turned back, leaving the Pale Hills behind us.
ko: 코볼트들의 뼈무더기로 둘러쌓인 이 요상한 길을 따라 우리가 찾은게 무엇이었을까요? 제가 장담했든 아무 좋을것이 없었죠! {mf|남작|여남작}의 명령에 따라, 우리는 창백한 언덕(Pale Hills)를 뒤로 남기며 되돌아 갔어요.

source: Of course, such an intense swim would have a cost. {name} was practically freezing, and bloody scratches covered {mf|his|her} skin. Nevertheless, the consequences could have been far worse, and {name} was ready to continue.
ko: 물론, 그렇게 격렬하게 수영한 것에는 댓가가 따르기 마련이죠. {name}은 사실상 꽁꽁 얼어붙었고, {mf|그|그녀}의 살갗에는 피투성이의 긁힌 자국이 가득했어요. 그럼에도 불구하고, 그 결과는 더 나빠지고 있었고, {name}은 계속하려고 준비했어요.

source: It was time to decide on our next step.
ko: 다음 단계를 결정할 시간입니다.

source: We were surprised and relieved to see that {name} had escaped, shaken but unscathed. {mf|He|She} was perfectly fine, even after such a violent swim in the raging river!
ko: 우리는 {name}이 덜덜 떨면서도 상처하나 없이 빠져나온 것을 보자 놀랍고 또 안심이 되었어요. {mf|그|그녀}는 그렇게 사나운 물살을 거르며 쉼없이 헤엄을 쳤는데도 정말 멀쩡했어요!

source: Of course, such an intense swim would have a cost. {name} was practically freezing, and bloody scratches covered {mf|his|her} skin. Nevertheless, the consequences could have been far worse, and {name} was ready to continue.
ko: 물론, 그렇게 격렬하게 수영한 것에는 댓가가 따르기 마련이죠. {name}은 사실상 꽁꽁 얼어붙었고, {mf|그|그녀}의 살갗에는 피투성이의 긁힌 자국이 가득했어요. 그럼에도 불구하고, 그 결과는 더 나빠지고 있었고, {name}은 계속하려고 준비했어요.

source: The ordeal had cost our hero{mf||ine} dearly — {name} was freezing, and {mf|his|her} head and shoulders were bleeding from hitting stones in the river. {mf|His|Her} gaze was distant and distracted, and {mf|he|she} was having trouble speaking. It would clearly take some time, care, and patience before {name} would be back to {mf|him|her}self again.
ko: 우리의 영웅이 치룬 시련의 댓가는 혹독했어요. {name}은 꽁꽁 얼어서는, {mf|그|그녀}의 머리부터 어깨까지 강물 속에서 돌에 얻어맞아 피를 흘리고 있었어요. {mf|그|그녀}의 시선은 멍하고 산만했고, {mf|그|그녀}는 말하기조차 곤란해했어요. 다시 {name}이 기운을 차릴 때까지 주의깊고 천천히 시간을 들여야 할 때라는 게 명확했어요.

source: It was time to decide on our next step.
ko: 우리의 다음 발걸음을 결정해야 할 때입니다.

source: The ordeal had cost our hero{mf||ine} dearly — {name} was freezing, and {mf|his|her} head and shoulders were bleeding from hitting stones in the river. {mf|His|Her} gaze was distant and distracted, and {mf|he|she} was having trouble speaking. It would clearly take some time, care, and patience before {name} would be back to {mf|him|her}self again.
ko: 우리의 영웅이 치룬 시련의 댓가는 혹독했어요. {name}은 꽁꽁 얼어서는, {mf|그|그녀}의 머리부터 어깨까지 강물 속에서 돌에 얻어맞아 피를 흘리고 있었어요. {mf|그|그녀}의 시선은 멍하고 산만했고, {mf|그|그녀}는 말하기조차 곤란해했어요. 다시 {name}이 기운을 차릴 때까지 주의깊고 천천히 시간을 들여야 할 때라는 게 명확했어요.

source: We were surprised and relieved to see that {name} had escaped, shaken but unscathed. {mf|He|She} was perfectly fine, even after such a violent swim in the raging river!
ko: 우리는 {name}이 덜덜 떨면서도 상처하나 없이 빠져나온 것을 보자 놀랍고 또 안심이 되었어요. {mf|그|그녀}는 그렇게 사나운 물살을 거르며 쉼없이 헤엄을 쳤는데도 정말 멀쩡했어요!

source: Seek and ye shall find, even if it takes a couple hours to get there! After a long walk down the stream, we managed to find a crossing — not very convenient, but at least it seemed to be safe. Soaking wet and at risk of falling ill, we finally managed to cross that accursed river and get back to the mysterious trail marked with those sinister bone pyramids.
ko: 구하면 얻게 되는 법이죠, 그게 몇 시간이 걸릴지라도요! 강물이 흐르는 것을 따라 오랜 시간 걸어내려간 후에, 우리는 그다지 간단치는 않겠지만 적어도 안전해보이는 건널만한 곳을 발견했어요. 물에 빠지고 넘어져 다칠 위험을 감수하고, 우리는 마침내 이 가증스러운 강을 건넜고 다시금 불길한 뼈의 피라미드로 된 이 이상한 흔적들과 마주했어요.

source: Seek and ye shall find, even if it takes a couple hours to get there! After a long walk down the stream, we managed to find a crossing — not very convenient, but at least it seemed to be safe. Soaking wet and at risk of falling ill, we finally managed to cross that accursed river and get back to the mysterious trail marked with those sinister bone pyramids.
ko: 구하면 얻게 되는 법이죠, 그게 몇 시간이 걸릴지라도요! 강물이 흐르는 것을 따라 오랜 시간 걸어내려간 후에, 우리는 그다지 간단치는 않겠지만 적어도 안전해보이는 건널만한 곳을 발견했어요. 물에 빠지고 넘어져 다칠 위험을 감수하고, 우리는 마침내 이 가증스러운 강을 건넜고 다시금 불길한 뼈의 피라미드로 된 이 이상한 흔적들과 마주했어요.

source: I don't know how, but we lost the trail and began wandering aimlessly. I blame those cryptic pyramids — I think they dampened our spirits. It took a few hours for us to find the path again and make it to a mountain river crossing.
ko: 어떻게 그렇게 되었는지 모르겠지만, 우리는 흔적들을 놓치고 실마리없이 방황하기 시작했어요. 저는 요 수수께끼 같은 피라미드들을 탓했죠. 제 생각에는 그것들이 우리 기를 죽인거 같아요. 우리는 다시금 길을 찾는데 몇 시간이 걸렸고 강의 건널목에 도착했어요.

source: Trying to brush away thoughts on who may have polished the kobold vertebrae and why, we quickly moved along the path leading through the Pale Hills. It didn't take long for us to reach a mountain river with a bridge crossing over it.
ko: 누가 그리고 왜 저렇게 코볼트의 척추들을 닦아 두었을지에 대한 생각을 떨쳐내려고 애쓰면서, 우리는 재빨리 창백한 언덕(Pale Hill)로 향하는 길을 따라 움직였어요. 강을 건너는 다리까지 도착하는 데에는 오랜 시간이 걸리지 않았지요.

source: Trying to brush away thoughts on who may have polished the kobold vertebrae and why, we quickly moved along the path leading through the Pale Hills. It didn't take long for us to reach a mountain river with a bridge crossing over it.
ko: 누가 그리고 왜 저렇게 코볼트의 척추들을 닦아 두었을지에 대한 생각을 떨쳐내려고 애쓰면서, 우리는 재빨리 창백한 언덕(Pale Hill)로 향하는 길을 따라 움직였어요. 강을 건너는 다리까지 도착하는 데에는 오랜 시간이 걸리지 않았지요.

source: The branch did have one thing going for it, though — being so thick, it happened to be quite sturdy. But that didn't make the flimsy crossing any less slippery or challenging to anyone daring to set foot on it. I wonder how many kobolds have slipped on the wet bark and found a watery grave in the ice-cold river?
ko: 이 나뭇가지는 매우 두껍고 꽤나 단단한것만은 확실했습니다. 그렇다고 그것이 미끄럽지 않거나 그 위에 아무렇지 않게 발을 올려도 될만큼 탄탄한 건널목을 제공하는 것은 아니였죠. 얼마나 많은 코볼트들이 이 젖은 나무껍질 위에서 미끄러져서 이 얼음장같은 차가운 강에 수장되었을까요?

source: We quickly discovered that the river was quite deep — I plunged my arm shoulder-deep into the water and couldn't even feel the bed! It was fast, too — the current pulled a dried leaf off my sleeve, and it was gone from my sight in a blink! And it was cold — very, very cold. Frankly, none of us were interested in taking a swim.
ko: 우린 그 강이 꽤나 깊다는 것을 재빨리 알아차렸어요. 제 팔을 어깨까지 물 속에 담구어 봤지만 바닥에 닿지조차 않았거든요! 또한 매우 물살이 빨랐어요. 물살은 제 소매에 붙은 마른 잎가지들을 휩쓸어 가더니 눈 깜짝할 사이에 보이지 않게끔 떠내려보냈죠. 그리고 또 굉장히 차가웠어요. 정말이지 아주 아주 차가웠어요. 솔직히 우리 중 누구도 수영하자는 건 생각도 안했죠.

source: One small pyramid made of polished kobold bones may be a bit spooky, but it's not unbearable. But how about thousands? We found ourselves looking over a proper kobold graveyard, each little pyramid a mark of a kobold death, and that mark made out of their own remains. Yeesh! The real enigma, though, waited in the heart of the burial ground. The centerpiece was made of hundreds, maybe even thousands of polished bones, all put together to form the head of an enormous dragon. Imagine it — these small, nonsensical reptiles somehow managed to create a sculpture both fearsome and magnificent. Such might, and yet — such frailty, as well. If a single bone were to be removed from the foundation, this beautiful statue would crumble to dust. And I even spotted one such flimsy bone... Regardless, we'd come face-to-face with irrefutable proof — the kobolds, for better or worse, were changing. This news had no impact on our search for the trolls, though — the land was clearly sacred to the kobolds, and it seemed unlikely they would bring their new friends here. But how would the baron{mf||ess} deal with the structure we found in {mf|his|her} realm?
ko: 잘 닦여진 코볼트 뼈로 만든 작은 피라미드는 하나라면 좀 으시시하긴 하지만 참을만 하지요. 그런데 천개나 된다면요? 우리는 진짜 코볼트의 무덤을 바라보고 있는 우리 자신을 발견했어요. 각각의 작은 피라미드는 한마리의 코볼트의 죽음의 흔적이고, 그 흔적은 그들이 남긴것으로 되어 있는거죠. 이야! 진짜 수수께끼는 그런데 그 매장지의 중심부에서 우릴 기다렸지요. 그 정 한가운데에는 수백의 아니 어쩌면 수천의 잘 닦여진 뼈로 만들어진 거대한 드래곤의 머리 형태가 있었어요. 상상해보세요. 그 작고 어이없는 파충류들이 이렇듯 무시무시하고 어마어마 한 조각을 만들어내었다니. 그런 대단함에도 불구하고 그것은 또한 약해 보였어요. 그 기반에서 단 하나의 뼈라도 빼낸다면, 이 아름다운 모형은 무너져 먼지가 될 것이었죠. 거기에는 아주 가느다란 뼈 또한 있었지요. 그럼에도 불구하고, 우린 반박할 수 없는 증거와 마주한 것이에요. 코볼트들은 좋든 나쁘든 어쨌든 변하고 있어요. 이 사실이 트롤을 찾는 우리의 수색과는 전혀 상관 없겠지만, 그래도 이 땅이 코볼트들에게 신성시되고 있고 이곳이 그들의 새로운 친구들을 데려올만한 곳은 아닌듯 했어요. {mf|남작|여남작}의 영토에서 우리가 찾아낸 이 모형을 {mf|남작|여남작}은 어떻게 처리할까요?

source: Oh, the lengths we'll go to in our efforts to keep our pride untarnished and our pants dry! One incredible jump, and {name} was on the other bank!
ko: 오, 우리가 노력하는 것에 따라 우리의 자존심을 손상시키지 않고 우리 바지를 젖히지 않고 갈만한 거리였어요! 엄청난 점프 한번에 {name}은 반대편 강둑으로 넘어갔어요!

source: {name} was unperturbed by the thin branch and the speeding current. After a deep breath, our volunteer set forth along the precarious crossing. One step, then another... a few feet crossed with no trouble, and I started to think that maybe things would be fine. That's when the branch jerked and started to shake — it was rolling over! With no time to think, all {name} could do was...
ko: {name}은 가느다란 가지와 빠른 물살에 흔들리지 않았어요. 심호흡을 한 후에, 우리 지원자는 위태로운 건널목을 따라 나아갔지요. 한 걸음, 또 한 걸음...몇 걸음 동안 문제가 없었고, 저는 아무 문제가 없을 거라 생각하기 시작했지요. 바로 그때, 나뭇가지가 홱하고 흔들리기 시작했고, 나가 떨어져 버렸어요! 생각할 틈도 없이 {name}이 한 것은...

source: Some days we rise, some days we fall. Today seemed to be one of the falling ones — the branch flipped out from under {name}'s feet. A desperate scream, a splash, and {name} disappeared beneath the water before we knew it, a victim of {mf|his|her} own bravery.
ko: 좋은 날도 나쁜 날도 있지요. 오늘은 아무래도 나쁜 날 중 하나인가 봐요. 나뭇가지가 {name}의 발 아래서 홱하고 꺽여버렸어요. 절박한 비명, 물이 튀는 소리, 그리고 {name}은 우리가 알아차리기도 전에 물 아래로 사라져버렸죠. {mf|그|그녀}의 용기에 의해 희생되서 말이죠.

source: {name} took a moment to catch {mf|his|her} breath and turned {mf|his|her} attention back to the crossing. As soon as the rope was securely fixed on both banks, the branch didn't seem as much a deathtrap as it had before.
ko: {name}은 잠시 {mf|그|그녀}의 숨을 고르더니 {mf|그|그녀}의 눈길을 교차점으로 다시 돌렸습니다. 양쪽 강둑에 놓인 로프가 안전하게 연결되자, 더 이상 흐르는 강물은 이전처럼 죽음의 덫으로 보이지 않았습니다.

source: {name} took a moment to catch {mf|his|her} breath and turned {mf|his|her} attention back to the crossing. A nearby shrub concealed an amusing kobold contraption — a crooked ladder, built from random planks and sticks. It seems the kobolds crossed the river in much the same way we had — sending their most agile companion across to fling the ladder over to the other side.
ko: {name}은 잠시 {mf|그|그녀}의 숨을 고르더니 {mf|그|그녀}의 눈길을 교차점으로 다시 돌렸습니다. 근처의 관목은 웃기게 생긴 코볼트의 기묘한 장치 - 전혀 짝이 맞지 않는 널판지와 작대기로 만들어진, 삐뚤어진 사다리 - 를 감추고 있었습니다. 코볼트 또한 강을 건더기 위해 우리가 한 것과 같이 했을 것입니다 - 그들 중 가장 날랜 이가 그 사다리를 타고 몸을 날려 건너편으로 건너는 것이죠.

source: Some days we rise, some days we fall. Today seemed to be one of the falling ones — the clumsy jump ended with a plunge into the ice-cold water. A desperate scream, a splash, and {name} disappeared beneath the water before we knew it, a victim of {mf|his|her} own bravery.
ko: 좋은 날도, 좋지 않은 날도 있죠. 오늘은 아무래도 좋지 않은 날인 것 같아요. 어설프게 뛰어오르자 얼음장같이 차가운 물 속으로 풍덩 빠져버렸습니다. 비명, 물보라, 그리고 {mf|그|그녀} 자신의 용기의 희생자인 {name}은 우리가 알아차리기도 전에 물 아래로 사라져버렸어요.

source: {Name} reached out to catch the branch, but the treacherous limb flipped, turning it sharp knags toward the swimmer. A hit — deep red gashes bloomed across the poor {mf|fellow|thing}'s shoulders!
ko: {Name}은(는) 나뭇가지를 잡으려고 손을 뻗었지만, 나뭇가지가 뒤집히더니 날카로운 마디가 그를 향했습니다. {mf|fellow|thing}의 어깨에 깊은 상처가 났고 핏물이 번져오릅니다!

source: {Name} nimbly caught on to the branch as it floated by. Having caught {mf|his|her} breath, {mf|he|she} swam toward the bank.
ko: {Name}은(는) 휩쓸릴 때 재빨리 나뭇가지를 붙잡았습니다. {mf|그|그녀}의 호흡을 가다듬은 뒤 둑 쪽으로 헤엄쳐 갔습니다.

source: {Name} dove beneath the rapidly approaching branch, but {mf|he|she} reemerged too soon. The branch, swirling wildly in the current, hit {mf|him|her} with its sharp knags and gouged {mf|him|her}.
ko: {Name}은(는) 빠르게 다가오는 나뭇가지 밑으로 들어가지만, {mf|그|그녀}는 예상보다 빨리 나타났습니다. 물살에 미친 듯이 소용돌이치는 나뭇가지가 {mf|그|그녀}를 할퀴고 찔렀습니다.

source: {Name} held {mf|his|her} breath and dove beneath the branch as it raced toward {mf|him|her}. A heartbeat later, and we saw {mf|him|her} emerge on the other side of the floating threat!
ko: {Name}은(는) {mf|그|그녀}의 숨을 고르더니 {mf|그|그녀}를 향해 빠르게 헤엄치면서 나뭇가지 밑으로 잠수했습니다. 잠시 후, 위협적인 부유물들의 반대편에서 {mf|그|그녀}가 나타나는 것이 보였습니다!

source: Well, "bridge" may be a bit generous — it was actually just a long branch, about as thick as an arm, spanning from one bank to the other. It may have been enough for a kobold to cross, since we could see another of those small bone pyramids on the far side, but it didn't look nearly strong enough for our party to cross.
ko: 음, "다리"는 좀 후한 편일지도 모릅니다. 사실 둑에서 둑으로 이어지는 팔뚝만한 가지의 모습이었기 때문입니다. 저 멀리 저 작은 뼈 피라미드들이 보였기 때문에 코볼트가 건너기에 충분했을지 모르지만, 일행이 건너갈 만큼 튼튼해 보이지 않았습니다.

source: Well, "bridge" may be a bit generous — it was actually just a long branch, about as thick as an arm, spanning from one bank to the other. It may have been enough for a kobold to cross, since we could see another of those small bone pyramids on the far side, but it didn't look nearly strong enough for our party to cross.
ko: 음, "다리"라고 부르기엔 좀 후한 편인것 같아요. 실제로는 강기슭에서 강넘어로 이어지는 팔뚝만한 긴 나뭇가지였기 때문입니다. 저 멀리 저 작은 뼈 피라미드들이 보였기 때문에 코볼트가 건너기에 충분했을지 모르지만, 일행이 건너갈 만큼 튼튼해 보이지 않았습니다.

source: And if that weren't enough, someone must have knocked the flimsy bridge down during all the chaos, and it had fallen into the water. No longer spanning the two banks, the thick branch was rapidly moving toward our swimmer, who was still busy fighting the current!
ko: 그것조차 충분하지 않은것처럼, 누군가가 그 모든 혼란 중에 그 가냘픈 다리를 쓰러뜨렸음에 틀림없었고, 그것은 물속으로 떨어지고 있었습니다. 더 이상 두 둑에 걸쳐 있지 않고, 굵은 나뭇가지가 물살과 싸우느라 정신없는 물에 빠진 사람 쪽으로 빠르게 움직이고 있었습니다!

source: And if that weren't enough, someone must have knocked the flimsy bridge down during all the chaos, and it had fallen into the water. No longer spanning the two banks, the thick branch was rapidly moving toward our swimmer, who was still busy fighting the current!
ko: 그것조차 충분하지 않은것처럼, 누군가가 그 모든 혼란 중에 그 가냘픈 다리를 쓰러뜨렸음에 틀림없었고, 그것은 물속으로 떨어지고 있었습니다. 더 이상 두 둑에 걸쳐 있지 않고, 굵은 나뭇가지가 물살과 싸우느라 정신없는 물에 빠진 사람 쪽으로 빠르게 움직이고 있었습니다!

source: Alas, this wasn't the last misfortune to befall us. Keeping hold of the rope in the middle of the raging current as {mf|his|her} companions tried to pull {mf|him|her} out was no easy task, and it proved too much for the unskilled swimmer. To make things worse, the rope also separated — whether it snapped or simply untied from {mf|his|her} waist, our unfortunate friend started moving down the river.
ko: 아아, 이게 우리에게 떨어질 마지막 불행이 아니었어요. 엄청난 격류 한 가운데에서 줄을 잡고 있는 {mf|그|그녀}를 {mf|그|그녀}의 동료들이 끌어내는 것조차 쉬운 일이 아니었어요. 그건 수영이 능숙하지 않은 이에게 많은 걸 너무 많은 것들을 알려주었죠. 더 좋지 않은 일은, 줄이 끊어져버렸다는 것이었죠. 끊어졌든 아니면 단순히 {mf|그|그녀}의 허리에서 풀려버린 것이든 우리의 불운한 친구는 강을 따라 떠내려가기 시작했어요.
